♪ 베이스 음악 연주 ♪
데이비드 헤이워드: 모두 환영합니다.
제 이름은 데이비드 헤이워드입니다.
저는 코어 이미지 팀의 수석 엔지니어이며, 오늘 Xcode 프로젝트에 사용자 지정 메탈 코어 이미지 커널을 추가할 때 최신 모범 사례를 보여주는 짧은 프레젠테이션을 할 것입니다.
이 프레젠테이션에서, 나는 금속에서 사용자 지정 CIKernels를 작성하는 것의 일반적인 이점에 대해 논의할 것이다.
다음으로, 나는 Metal CIKernels를 만들 수 있는 두 가지 권장 방법을 소개할 것이다.
그리고 나서 나는 이것들을 당신의 프로젝트에 추가하는 방법을 단계별로 보여줄 것이다.
먼저, 금속으로 사용자 지정 CIKernels를 작성하는 것의 이점을 검토해 봅시다.
금속으로 CIKernels를 작성하면 자동 타일링 및 연결과 같은 핵심 이미지 기능에 액세스할 수 있습니다.
커널을 컴파일하는 시간을 런타임에서 앱이 빌드될 때로 전환하여 앱의 성능을 향상시킬 것입니다.
그리고 그렇게 하면 커널이 gather-reads, group-writes 및 half-float math과 같은 고성능 기능에 액세스할 수 있습니다.
마지막으로, 작성할 때 구문 강조 표시와 빌드할 때 인라인 오류 검사를 통해 개발자로서의 삶을 더 쉽게 만들 수 있습니다.
그래서 동기 부여를 위해, 이제 당신의 애플리케이션에 메탈 코어 이미지 커널을 추가하는 방법을 단계별로 보여드리겠습니다.
이제 프로젝트에 CIKernels를 추가하는 두 가지 권장 방법이 있으며, 두 가지 방법을 자세히 설명하겠습니다.
커널 함수를 extern "C"로 지정하고 사용자 지정 빌드 플래그를 사용하여 빌드해야 하기 때문에 이것을 extern 방법으로 언급할 것입니다.
두 번째 방법은 iOS 15와 macOS 12의 새로운 방법이다.
나는 이것을 바느질 가능한 방법으로 언급할 것이다. 왜냐하면 커널 기능이 바느질 가능한 것으로 귀속되어야 하기 때문이다.
그것의 구현은 금속 동적 라이브러리를 사용한다.
두 방법 모두, 따라야 할 네 가지 일반적인 단계가 있다.
먼저, 프로젝트를 적절하게 구성하는 것입니다.
둘째, Metal CIKernel 소스 파일을 프로젝트에 추가하는 것입니다.
셋째, Metal CIKernel 코드를 작성하는 것입니다.
그리고 네 번째는 Swift 또는 Objective-C 코드를 작성하여 커널을 초기화하고 적용하여 새로운 CIImage를 만드는 것입니다.
먼저, 프로젝트 구성부터 시작하여 extern CIKernels를 사용할 때 이 네 단계를 설명해 봅시다.
기존의 메탈 컴퓨팅 및 그래픽 셰이더와 달리, 이 코어 이미지 메탈 코드는 컴파일되고 특수 플래그와 연결되어야 합니다.
이 플래그를 자동으로 사용할 수 있는 두 가지 사용자 지정 빌드 규칙을 프로젝트 대상에 추가하는 것이 좋습니다.
먼저, 프로젝트의 대상 설정으로 이동하여 .ci.metal로 끝나는 파일에 대한 빌드 규칙을 추가합니다.
이 확장자를 가진 파일의 경우, 이 규칙은 필요한 -fcikernel 플래그로 메탈 컴파일러를 호출하는 한 줄 스크립트를 실행합니다.
이 빌드 규칙은 .ci.air로 끝날 출력 바이너리를 생성할 것이다.
다음으로, .ci.air로 끝나는 파일에 대한 두 번째 빌드 규칙을 추가할 것입니다.
이 확장자를 가진 파일의 경우, 이 규칙은 필요한 -cikernel 플래그로 메탈 링커를 호출하는 한 줄 스크립트를 실행합니다.
이 빌드 규칙은 .ci.metallib로 끝나는 앱의 리소스 디렉토리에 출력을 생성합니다.
이제 사용자 지정 빌드 규칙을 추가했으니, 프로젝트에 .ci.metal 소스를 추가하기만 하면 됩니다.
그렇게 하려면, 새 Metal 파일을 추가할 파일 메뉴에서 선택한 다음 새 파일에 .ci.metal로 끝나는 이름을 지정하십시오.
다음 단계는 Metal 소스 파일에 CIKernel을 작성하는 것입니다.
먼저, 소스 상단에 CoreImage.h 헤더를 포함하면 Core Image가 제공하는 모든 클래스에 액세스할 수 있습니다.
커널은 코어 이미지에 의해 인식되기 위해 외부 "C"로 지정되어야 합니다.
실제 커널 구현의 내용은 당신의 상상력에 달려 있습니다.
당신이 할 수 있는 일의 한 가지 예로, "AVFoundation을 사용한 HDR 편집 및 재생"에 대한 WWDC 2020 프레젠테이션을 보는 것이 좋습니다.
마지막 단계는 스위프트 코드를 추가하여 커널을 로드하고 적용하여 새 이미지를 만드는 것입니다.
커널은 일반적으로 inputImage 및 기타 입력 매개 변수와 같은 속성을 가진 CIFilter 서브클래스에서 사용됩니다.
필터가 CIKernel 객체를 정적 속성으로 인스턴스화하는 것이 좋습니다.
이렇게 하면, metallib 리소스를 로드하는 작업은 처음 필요할 때 한 번만 수행됩니다.
앞서 설명한 사용자 지정 빌드 규칙 때문에, 소스와 같은 이름과 .ci.metallib의 확장을 가진 리소스 URL을 지정해야 합니다.
마지막으로, CIFilter 서브클래스는 outputImage 속성을 재정의해야 합니다.
게터에서 정적 속성에서 커널을 가져와 적용 방법을 사용하여 입력 속성을 기반으로 새 이미지를 만듭니다.
그래서 그것은 외부 CIKernels를 만드는 과정을 완전히 설명한다.
이제 바느질 가능한 CIKernels를 만드는 새로운 과정을 설명해 봅시다.
스티치 가능한 방법을 사용하면 Xcode 프로젝트를 구성하는 데 한 번의 설정 변경만 필요합니다.
이 설정은 메탈 링커에게 코어 이미지 프레임워크에 연결하라고 말할 것이다.
이렇게 하려면, 프로젝트의 목표 설정으로 이동하여 "-framework CoreImage" 값으로 다른 금속 링커 플래그에 대한 빌드 설정을 추가하십시오.
바느질 가능한 CIKernels는 사용자 지정 빌드 규칙이 필요하지 않기 때문에, 특별한 접미사 없이 프로젝트에 .metal 소스를 추가할 수 있습니다.
하나 또는 여러 소스 파일에 커널을 추가할 수 있습니다.
기본적으로, Xcode는 그들 모두를 하나의 .metallib 리소스로 구축할 것이다.
다음 단계는 Metal 소스 파일에 CIKernel을 작성하는 것입니다.
이전과 마찬가지로, Core Image 클래스에 액세스하기 위해 CoreImage.h 헤더를 포함할 것입니다.
하지만 이 방법으로, 커널은 코어 이미지에 의해 인식되기 위해 ]로 귀속되어야 한다.
다시 한번, 마지막 단계는 커널을 로드하기 위해 스위프트 코드를 추가하고, 새 이미지를 만들기 위해 적용하는 것입니다.
바느질 가능한 CIKernels의 유일한 변경 사항은 default.metallib의 표준 이름으로 리소스를 로드할 수 있다는 것입니다.
그것은 바느질 가능한 CIKernels를 만드는 과정을 끝낸다.
이 방법을 사용하는 것의 몇 가지 이점은 언급할 가치가 있다.
스티치 가능한 커널은 다른 금속 라이브러리와 연결할 수 있다.
그리고 그들은 이제 정수와 부호 없는 정수 벡터 유형의 입력 매개 변수를 지원합니다.
또 다른 틈새 이점은 런타임에 소스에서 바느질 가능한 커널을 컴파일할 수 있다는 것이다.
대부분의 응용 프로그램은 초기 컴파일 시간이 더 길어지기 때문에 이 기능을 사용해서는 안 됩니다.
즉, 이러한 유연성의 혜택을 받을 수 있는 몇 가지 응용 프로그램이 있다.
이 프레젠테이션에서 다루어야 할 마지막 주제가 하나 있다.
바느질 가능한 CIKernel 구현은 두 가지 중요한 금속 기능에 달려 있다.
첫 번째는 새로운 금속 셰이딩 언어 버전 2.4이다.
무엇보다도, 이 버전은 컴파일러가 추가 메타데이터를 각 기능과 연관시키는 ] 속성을 지원합니다.
두 번째는 커널이 Core Image Metal 클래스와 연결할 수 있도록 사용되는 Metal Dynamic Libraries 기능입니다.
이러한 금속 기능에 대한 자세한 내용은 "Discover Compilation Workflows in Metal" 프레젠테이션을 시청하세요.
하지만 Metal Dynamic Libraries는 일부 그래픽 장치, 특히 A11 이상이 설치된 iPhone 및 iPad, Apple Silicon이 장착된 모든 Mac, AMD Navi 및 Vega GPU가 장착된 Intel Mac에서만 지원된다는 점에 유의하십시오.
응용 프로그램은 바느질 가능한 CIKernels를 사용하기 전에 Metal 장치 속성 supportsDynamicLibraries를 확인해야 합니다.
그래서 그것은 당신의 애플리케이션에 Metal CIKernels를 추가하는 두 가지 권장 방법을 사용하는 방법에 대한 단계별 설명을 마칩니다.
각 방법에 대해 프로젝트를 구성하고, 커널 소스를 작성하고, 커널 객체를 초기화하는 방법을 다루었습니다.
이를 통해 앱의 이미지와 비디오에 훌륭한 시각 효과를 추가할 수 있기를 바랍니다.
감사합니다 그리고 나머지 WWDC 2021을 즐기세요!
♪